Primeiro teria de perceber a empresa, o que faz? O que produz? Qual o objectivos a curto e longo prazo?
Tenho depois de perder tempo a ver como funciona atualmente, ver o que os funcionarios fazem. porque o fazem. Que objectivos teem e capacidades.
Que sistemas usam? Estao subvalorizados, tem capacidade para mais ou simplesmente sao demasiado basicos.
Alem destes pontos basicos sempre identifiquei que quem trabalha sabe exactamente quais sao os problemas e muita vezes tem a soluçao que deveria ser implementada. Ou seja, ouvir as partes todas muitas vezes tras mais info que analisar sitemas e afins.
Provavelmente esta era parte que perderia mais tempo, alem de identificar quem seria os key people que me ajudariam a implementar mudanças (todos destam mudanças)
Claro que durante este processo temos de tirar KPI's para poder comparar e ate verificar a necessidade de atuaçao e urgencia da mesma
Apos isto é definir um plano basico inicial que me permita ganhar a confiança da empresa e com quem vou trabalhar. Implementar as mudanças basicas e quick wins, na minha experiencia estes sao fulcrais para conseguir traçao para os mais dificeis.
Apos estes resultados (deveremos ir ja com 9 meses de trabalho) ai entraria a matar e implementava as mudanças radicais que tivessem sido planeadas de modo a que a empresa ficasse mais simples e organizada. Aqui é onde pode tudo correr mal. tem de ser acompanhado a fundo.

Nao sei se era isto que querias.
