A- No Brasil apenas geria 2 pessoas diretamente, indiretamente poderia gerir a volta de 100 pessoas. Como funcionva o emprego lá era basicamente eu contratava prestadores de serviços e comprava a materia prima que depois era enviada para estes prestadores de serviços. Chegou a tal ponto em que as fabricas destes prestadores de serviços apenas trabalhavam para mim devido a volume de produçao ser tal que nao tinham capacidade para mais. Isto permitiu me ser eu a definir programaçao de produçao indicar como otimizar a fabrica, no fundo acabava por gerir por completo a fabrica 
