A-
Secalhar vou é fazer uma historia do que fiz, entrei em 2017 e existia apenas 1 fornecedor e um parceiro local com o qual eu trabalhei sempre. (no Brasil tens de ter um parceiro local para abrir portas). Nessa altura esse fornecedor de material prestava tambem os serviços de transformaçao e trabalhava para varios clientes. tinhamos um volume de aproximadamente um volume de 20 A 25 contentores por ano e cada a 40k. Numa primeira fase foquei me necesse prestador de serviços, consegui que otimizasse os processos de produçao e o fundo desse prioridade a minha empresa. Acabei por gerir grande parte da cadeia de produçao na fabrica de belem e geria indiretamente a fabrica pois todas as decisoes passavam por mim porque os gerentes da fabrica achavam que eu sabia mais, eu tive foi a audacia de me aproveitar disso para conseguir chegar onde queria e aumentar a qualidade e produçao do meu material para envio aos clientes.
Passado uns tempos fomos aumentando a produçao e procuramos fabricas e fornecedores em varias regioes do Brasil. Acabei por trabalhar na Rondonia (Porto Velho) em que muitos fornecedores pequenos entregavam a materia prima numa pequena fabrica que neste caso ja so prestava serviços para mim. Aqui a gestao era da Fabrica, mas como foi criada apenas para servir a empresa que trabalho os serviços foram moldados e criados de acordo com os meus padroes e necessidades. Tudo o que fizemos foi para implementar um controlo de produçao (minimas perdas) e maximizar o controlo de qualidade. Alem disto, a empresa que trabalho investiu na compra de uma fabrica em Manaus pois o volume de compra e exportaçao era tal que justificava a compra da mesma. Nessa fabrica implementei os processos iniciais e procedi a implementaçao de um ERP brasileiro (Clipnet) pois era o mais indicado a lidar com as burocratias locais. No meio disto tudo a fabrica original passou a produzir e entregar o material todo para nos em capacidade total. 
Quando sai, tinhamos uma operaçao de 3 polos de produçao (Manuas, Porto Velho e Belem) aproximadamente 6 a 10 fornecedores de materia prima, um volume de exportaçao de 150 a 200 contentores por ano (dependendo da Safra anual). alem disso criamos um negocio paralelo para venda de mercado interno das sobras que nao tinham valor, os resultados deste mercado permitiam cobrir os custos da operaçao das fabricas. Pessoalmente geria diretamente 2 pessoas no brasil e indiretamente aproximadamente 150. Fazia o controlo de compras, controlo de entregas a clientes (as vendas era a empresa que assegurava) e controlo de qualidade. Tambem tinha de receber os clientes internacionais de todo o mundo e apresentar a operaçao e controlos. Tambem realizei auditorias internaconais com empresas certificadas em que depois acabei por realizar as minhas internas para garantir a legalidade do material. Fazia um controlo de cadeias de custodias e legalidades do material pois como sabemos a madeira envolve muita polemica.
No fundo no fim do meu estagio nesta empresa, houve uma evoluçao enorme em qualidadem, entregas e otimizaçao da operaçao. As margens eram de aprox 20% com isso podes calcular volumes de compra e vendas.
Infelizmente soube recentemente que a operaçao morreu com a minha saida, funcionou durante mais 2 anos até que com a falta de acompanhamento meu acabaram por fechar.

B-

Na Iberdrola o trabalho é bem mais simples e menos complicado sou responsavel pelos projectos todos de serviços de valor acrescido, procura na net pelo Proteçao eletrica Lar para saberes mais. Vou fazer um resumo do que fiz por ordem cronologica que fica mais simples. Quando entrei foi para gerir a parte operacional dos projetos do Produtos e servicos (Pys) em que consiste em gerir e implementar operaçoes de reparaçao, visitas e etc. Quando entrei tinhamos 4 projectos implementados mas estavam muito descuidados. Inicialmente passei por uma fase de perceber quem faz o que e como. Apos esta fase peguei em cada projecto e aproveitei que a iberdola faz compras de x m x anos para mudar o fornecedor e implementar medidas drasticas para melhorar a qualidade dos produtos. O meu grande foco foi no produto associado a eletrecidade pois é onde temos a maioria dos pedidos cerca de 220 por mes e uma carteira de clientes de 100k. Mudei o prestador, implementei o sistema interno para gestao (o pior sistema que temos mas fui obrigado), modifiquei dentro do possivel e o serviço ficou muito melhor. Quando entrei os prestadores de serviços demoravam 3 a 4 dias no primeiro contacto e reduzi isso para 24h. Relativamente a fechar o pedido a media quando entrei era de 27 dias e eu passei para aproximadamente 7 dias em media. Alem disto ainda diminui os custos aumentando a qualidade do serviço, o antigo fornecedor cobrava 20k mes e com este temos custos de 17k mes. em termos de receita posso apenas dizr que temos margem de 97% mas como nao trato de vendas nao é relevante.
Nao tenho gestao de ninguem diretamente, indiretamente pode se dizer que faço gestao de 2 funcionarios nos parceiros que trabalham exclusivamente para nos.
No produto de Gás tambem alterei o fornecedor, e otimizei ao ponto em que apenas faço um tracking mensal do serviço e 99% das vezez nao tenho nada a apontar.
relativamente a software usamos muito o M365, muitos softwares internos (a politica da empresa raramente permite contrataçao de software externo), Infraspeak, PowerBI. Alem de que criei varios modulos internos (fiz os pedidos e fui gerindo a implementaçao deles).
Alem destes projetos implementei o das Certificaçoes Energeticas que nao teve sucesso pois a força de vendas nao vendia e teve de morrer.
Impletamos varios pilotos de eficiencia energertica (analise dos consumos dos clientes) mas que nunca deram em nada.
Tirei o curso de PDEDS para poder vender seguros e gerir a parte da mediaçao da empresa em parceria com uma seguradora.
Alem disso, apoiei a equipa de mobilidade eletrica na implementaçao de carregadores eletricos publicos e privados e a equipa de solar na instalaçao privada e publica de paneis solares.
Ao dia de hoje fui obrigado a passar para PosVenda destes serviços todos porque segundo a chefia nao tenho trabalho. Sinto que estou desvalorizado pois automatizei tudo tao bem que parece que nao tenho e nao tive trabalho. fora que o foco da empresa nao esta aqui.

C- 

Eram 2 pessoas no Brasil diretas e indiretamente varias.
Felizmente nao contratava delegava isso pois no brasil era muito burocratico e poderia cometer erros que la o governo penaliza muito. Se fosse necessario despedia. Avalei varios desempenhos e fiz varias formaçoes.

Na Iberdrola, apenas faço formaçoes. Nunca tive oportunidade de liderar.

D-

Sim, principalmente de compra.
No brasil tive de fazer contratos de compra de materia prima. Fazia tudo expeto assinar, quem o fazia era o admistrador depois de eu mostrar a proposta e concordar. Estes contratos normalmente eram sempre realizados de modo a sustentar as estimativas de vendas anuais. eram sempre revistos numa base anual.
Ocasionalmente tinha de rever e renegociar. Quando o mercado estava a baixar tentava renegociar pra baixo e quando subia tentava manter o preço o maximo de tempo possivel.
No brasil as negociaçoes que aprendi nao sao feitas no escritorio, mas sim no churrasco em casa dos fornecedores ou no evento com a familia deles. No fundo tinhas de pertencer a familia para sequer abrirem a porta a negociar, quando ias para o escritorio era so depois disto e so se gostassem de ti é fazias o negocio. Infelizmente aprendi isto com varios erros no inicio, mas o principal foi que se tiveres um local do teu lado (pareceiro) consegues que te abram muito mais portas.

Na Iberdrola, as negociaçoes sao feitas pelo departamento de compras. Tinha poder de esoclher do ponto de vista tecnico e rejeitar mas no fundo a ultima decisao era pelo preço. O desafio era mais tentar escrever as especificaçoes para conseguir os que queres e forçar as negociaçoes de forma indireta. Exige tacto e finesse.

E-

Excel-> Avançado, percebo bem.
PowerBI -> Basico mas estou a tirar um curso
SQL-> so na faculdade
SAP-> nao
ERP-> apenas os internos do brasil e da iberdrola. nehum externo
Python-> nao
VBA-> basico
IA-> sim considero me bastante versatil. Aprendi sozimnho mas uso bastante.
Microsft project -> basico
Jira-> basico
Planner- > sim percebo
Microsoft 365-> percebo quase de todas as ferramentas
Percebo de ediçao de fotos e videos ( a nivel pessoal)
Infraspeak -> sim
Considero que consigo perceber rapidamente de softwares

F-

Ingles -> Falo bastante bem, tecnico, nao tecnico aprendi estando fora do pais. Nao tenho curso mas consigo manter conversas e sei que a maioria das pessoas nao nota que tenho diz que pareço fluente.
Frances -> fluente, estudei na ecole francese de Porto deste os 4 anos até os 16 anos em que tudo era dado em frances
Espanhol-> tecnico, aprendi na iberdrola a força.

Superpoderes-

Sou objectivo, se nao sei algo e preciso de saber vou pesquisar ao maximo. Por exemplo, comprei carro eletrico mas antes pesquisei tudo sobre carregamentos, potencias e etc hoje sou dos que mais sabe aqui disso apesar de nao estar na equipa.
Os outros ja sabes


