1-
200 pessoas, a minha experiencia diz me que se for mais pequena a empresa tens mais facilidade de implementaçao de novas culturas e podes experimentar mais. Em contrapartida tenho provavelmente menos capacidade financiera para implemantar e teria de inovar mais.
Ambas sao situaçoes diferentes, se tivesse de escolher entre duas propostas iguais iria provavelmente para a mais pequena.

2-
Sim, gostava de crescer na carreira. So nao quero perder o desafio e a motivaçao para trabalhar.

3-
Sinceramente estava bem pessoalmente, nao stressava com o trabalho e deixava que me afetasse por nao gostar. Acordava a gostar de ir trabalhar, e estava estavel sem stress.
Basicamento, poderia dizer gosto do que faço.


Depois diz o proximo passo para continuarmos e finalizar isto
